موسیقی
ویولت داغر فرانسوی در زمینه ی حقوق بشر کار میکند
و به تازگی با شخصیت حضرت رزا آشنو شده
خیلی خوبه که این کنگره هر ساله برگذارده
فرانسوی دارد
تا بتونه افکار جوامه مختلف رو به فلسفه ی فکری امام رزا نزدیک تر کنه
جا او سیلوا از کشور پرتغال کنگری حضرت رزا را قدمی برای گسترش معارف احل بیت در جهان می دانه
کنگری بین المللی امام رزا اهمیتش داره روز افصون می شه در کل جهان
از این دید که روحانیت رو و معنویت رو داره گسترش می ده به نوعی به صورت بین المللی بین ملل دنیا
تحدید های همزیستی مسالمت ها می سم دق دقیق این اوزو اداره دینی مسلمانان فدراسیون روسیه بود
در این کنگری به دنبال پیدا کردن جوابی برای تحدید های همزیستی مسالمت ها می سم
آخری نشست این کنگری جهانی 16 هامه او دی بهشت ماه با موضوع حقوق و کرامت مقاومت در مشهد برگزار خواهد شد
فاطمه شهدوست خبرگزاری صدا و سیما مشهد مقدس
سومین اجلاس رسمی دوره 16 همه مجلس خبرگان رحبری در قوم آغازه بکار کرد
در این اجلاس دو روزه نمویندگان مجلس خبرگان رحبری با حضور در کمسیون های اقتصادی، سیاسی، اجتماعی، فرهنگی و بررسی راهای حراست و پاستاری از بلایت فقیه
مسائل کلان کشور در حوضه سیاست خارجی، اقتصاد و فرهنگ را بررسی می کنند
سومین اجلاسیه ششومین دوره مجلس خبرگان رحبری در مجتمع یاوران مهدی آغاز بکار کرد
جایی که آیتالله مباهدی کرمانی رئیس این مجلس به شعار سال سرمایه گذاری برای تورید اشاره کرد و گفت
مسئولان و سران قوا امور را تسهیل کنند
تا سرمایه گذاران، مردم و علاق مندان حتی با سرمایه های اندک خود پا به میدان اقتصاد و آبادانی کشور بگذارند
آیتالله حسینی بوشهری، نایب رئیس اول مجلس خبرگان رحبری هم این اجلاسیه را فرصتی برای تبین راه بورتای آینده چشوردن است
مجلسی که نتنهایش نهاد که تجلیع اقلانیت مومنانه در بزنگاه های تاریخ است
مردم بدانند که خبرگان رحبری تنها کارشون منصر به برگذاری جلسات نیست
دقیقا اونش که در میدان و مطمئ جامعه هست
دقیقی خبرگان هست
چه در مسائل اقتصادی و چه در مسائل فرهنگی جامعه
رئیس جمهور کشورمان، مهمان و سخنران ویژه سومین اجلاسیه ششومین دوره مجلس خبرگان رحبری بود
آقای پزشکیان به لزوم رایت حق و ادالت پرداخت
مردمی که تو این مملکت زندگی میکنن مستقل از قومیت و جنسیت و باور و اعتقاد
مردمی هستن که حاکمیده
نظام جمهوری اسلامی باید با اونها بر اساس حق برخورد کنه
و بر اساس ادالت برخورد کنه
ما الان در رابطه با مدرسه
کسانی که پول دارن با کسانی که ندارن
بچه هاشون، خانواده هاشون یه جور دیگه آموزش میبینن
در رابطه با بهتاشت یه جور دیگه خدمت میگیرن
در رابطه با شغل و پست و زندگی فرق میکنه
بین کسی که یه رابطه داره با کسی که نداره
بر اساس حق ما مردم برخورد نمی کنیم
با گفتن که مردم ما رو باور نخواهند کرد
این عمله که مردم میپذیرن که آیا ما راست میگیم یا دروغ میگیم
در این اجلاسی آقای پزشتیان ادالت، شفافیت و خدمت بیمنت را
سپایه اصاسی حکمرانی دانست
و همچنین نقش حوضه های علمیه را در حفظ روحیه انقلابی نظام تنگ کننده خواد
علی صادقی خبردزاری صدا و سیما قبل
همچنان شنونده بخش خبری یازده شبکه ی رادیه ی معرف هستید
ایادت رحبر معظم انقلاب از حضرت آیت الله نوری حمدانی
حضرت آیت الله خامنه ی از شدی روز با حضور در یکی از بیمارستان های تهران
از حضرت آیت الله نوری حمدانی از مراجعه ازام تقلید ایادت کردند
و در جریان روند درمونیه ایشان قرار گرفتند
سردار سرلشگر سلامی فرمانده کل سپاه هم دیشتر با حضور در بیمارستان
محل بستری حضرت آیت الله نوری حمدانی از ایشان ایادت کرد
مراسم بزرگ داشته شیخ صدوق در بقعی این محدث بزرگ در شهر ری برگزار شد
در این مراسم که همزمان با دههی کرامت برگزار شد
اشعاری در وصف امام رزالیه سلام و شیخ صدوق سروده شد
و علما و اندیشمندان حوزوی به بیان جایگاه علمی این محدث بزرگ اسلامی پرداختند
اگر امروز حدیث و فقه شیعه استوار و مستند پیش روی ماهه
یکی از تتونهای این بنای عظیم عالمیه که قرنها پیش در شهر ری میزیست
شیخ صدوق بقعی این محدث بزرگ میزبان آین بزرگ داشتی با حضور اساتید حوزه علمیه بود
شنه بیان من لایحزر الفقیه شماست از کتب عربقی شیعه
سی سد آثار از این شخصیت جلیل القدر بیادگار مونده
از زمله کتاب من لایحزر الفقیه که علیل شرایه به اضافه کمال الدین و تمام نعمه
که به دستور خود آقاو علی الله العظم ظاهرن نوشته شده
یه جا میبینه مردم شباهات عقیدتی پیدا کردن کتاب توحید رو مینویسد
تولد او به دعای حضرت امام زمان نسبت داده شده است
پدر شیخ صدوق که در قوم مدفونن از حسین ام روح میخواهند
که از امام زمان بخواهد برای او دعا کنند که دارای فرزند بشند
و حضرت به واسطه حسین ام روح پیام میدهند که خدا به تو دو فرزند آلم میدهد
که شیخ صدوق از این دعای حضرت به دنیا آمده
شیخ صدوق نه تنها از پای گذاران نظام حدیثنگاری شیعه هست
بلکه با اندیشو و قلم خود قرنها بر ارسی فقاحت و معارف اسلامی تأثیر گذار بوده است
علیه کازمی خبرگذاری صدا و سیما
مؤسسه ی آموز شالی مرسومیگه وابسته به دفتر تبلیغات اسلامی حوزه ی علمی قوم
از میان طلاب خوهر در مقاطع سطح دو، سه و چهار دانش پجوه میپذیرد
علاقمندان تا سیوموردی بهش فرصت دارن در آزمونی مؤسسه سبت نام کنند
مؤسسه ی آموزش آلی حوزه وی معسومیگه قوم برای سال تحصیلی جدید سبت نام میکند
پذیرش در این مؤسسه ی حوزه وی به دو صورت آزمون عمومی، آزمون سراسری و اختصاصی برگذار خواهد شد
در آزمون سراسری بیش از بیس رشته تحصیلی به داو طلبین محترم ارائه میشه
این آزمون در سطوح دو، سه و چهار برگذار خواهد شد
خانمه محمدی، معاون آموزش مؤسسه ی آموزش آلی حوزه وی معسومیگه
پذیرفته شدگان در آزمون اختصاصی بعد از تحصیل همزمان در دو نظام حوزه وی و دانشگاهی
موفق به کسب مدرک حوزه وی و دانشگاهی میشن
در شیوه تحصیل همزمان در سطح دو، در حالی که دروس حوزه وی با گرایش علوم اجتماعی خونده میشه
دروس تخصصی دانشگاه در رشته جامعه شناسی تطبیق میخوره و ادامه اون واحدها رو طلب دانشجو تحصیل میکنه
متخوازی در سطح سه در دو رشته متعلاعات اسلامی زن و خانواده و تبلیغ رسانه و فضای مجازی
و در مخته کارشناسی ارشد در دو رشته متعلاعات زنان، گرایش زن و خانواده و مدریت رسانه تحصیل خواهد کرد
آزمون پذیرش مؤسسه ی آموزش
آموزش آلیگ معصومی گقوم سی اوم خرداد برگزار خواهد شد
و علاقمندان میتوانند جهتک از پلات بیشتر به پایگاه تلرسانیگی این مؤسسه به نشانیگ معصومی دات آی آر مراجع کنند
حضور زائران حج چهار ساعت قبل از پرواز در فروتگاه
مدیرامل شرکت فروتگاه ها و نابری هواپیمایی ایران از زائران حج تمت و خواست
حد دقل چهار ساعت قبل از پرواز در فروتگاه حضور یا بند
آقای امیرانی گفت به علت این که بارهای مسافران پیش از ازام در فروتگاه باید بررسی و بازرسی شود دازم است
زائران چهار ساعت قبل از پرواز در فروتگاه حاضر باشند
انال اهد شعار امسان راهپیمایی اربعین انتخاب شد
رئیس ستاد مرکزی اربعین با اعلام این خبر گفت
این شعار با توجه به وضعیت جبه مقابل مست و با مشارکت برادران من در اراق و سایر کشورهای اسلامی تعین شد است
از ابتدای ماه محرم خبر داد و گفت برای مدیریت بهتر جمعیت زائران اربعین
تردد در مرسای ششگانه تخزین بندی خواهد شد تا از ازدهام جلو گیری شود
شرکت بیمهی که بناه استش کار بیمه گذاری و موضوعات مربوط به بیمه زائران را انجام بدن
مشخص شده و انشاءالله اعلام خواهد شد که مردم همه انشاءالله با پوشش بیمه
در این مراسم شرکت بکنن بحث پارکینگ ها و چگونگی استقرار خودروهای شخصی خصوصا در پارکینگ های مرزی مشخص شد
ادامه خبرها
سیاش شمین دوره نموگشکاه بین المللی کتاب تهران از فردا در مسلح امام خمینی آغاز بکار می کند
قائم مقام دویر سیاش شمین نموگشکاه بین المللی کتاب گفت
افتتاحی نموگشکاه نه و سی دقیقه فردا برگزار می شود
و درهای مسلح هم همان روز بروی بازید کنندگان باز خواهد شد
آقای هیدری برای تقویت بخش مجازی و اجرای کردن ادالت
از تخصیص یارانهی دویست میلیار تومانی خریده کتاب بین قشنهای جامعه خبر داد
قشن خاصی که امسال توجه شده خوضه محلمان و خوضه دانش آموزی صبایه روی کرده خاصی
آقای دکتر با آموزش پرورش و همینطور مجموعه های دیگه وارد مزاکره شدیم
به اصری شاخص ها رو تیدید انشالله مقدمه باشید
باید بتونیم همه ی دانش آموزان کشورمون در بر بگیره
و همینطور همه ی اخشار جامعه رو تلاش کردیم با یکون اقتصادی و مشارکتی
بتونه نظیم فضا برمند بشند
نموگشکاه کتاب هر روز از ساعت ده تا بیست شب
دای تهران برپا خواهد بود
سبتنام اعضای حیط علمی دانشجوان و طلاب کشور
برای دریافت یارانی اعتبار خرید کتاب
از امروز 16 مردی بهشت آغاز می شود
سقف یارانی اعتباری خرید کتاب برای دانشجوان و طلاب
یک میلیون تومان است که از آن پانست هزار تومان
سهم مشارکت دانشجوان و طلاب بوده و پانست هزار تومان
سهم مشارکت معاونت امور فرهنگی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامیست
همچنین سقف یارانی اعتباری خرید کتاب برای اعضای حیط علمی
دو میلیون تومان است که معادل یک میلیون تومانان
سهم ازوه حیط علمی خواهد بود
در پایان با گاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افاق قوم دوسته و سه دقیقه
قروب آفتاب هجده و پنجه و پنج دقیقه
و زمان از آن مغرب به افاق قوم نوسته و پانسته دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیداری ما
گذاشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
روز شما بخیر شنواندهای عزیز و گرامی
آخرین خبرهای معرفی کشورمود بود که شنیدید
سه شنبه از شانزده ها موردی بهش ماه
هزار و چهارصد و چهار شمسی
برابر با هشتم زلغعده هزار و چهارصد و چهل و شش
هجری غمری و یکی از روزهای زیبا
در دهه پرخیر و برکت کرامت
و در خیلی از اماکن
مراسمهای متنویی داره برگذار می شه
برای گرامی داشتن این روزها و شبها
که سراغازش ولادت با سعادت حضرت فاطنه
ی معصوم سلام الله علیه هاست
و در انتهای اون هم
گرامی داشت سال روز ولادت با سعادت حضرت علیه ابن موسر
رضا علیه مسلم
امیدوارم که تو این مراسمها فرصت داشته باشید
شرکت بکنید و از برکاتش هم بهرمند بشید
اما بعضی از اماکن هستن که
بعضا مراسمهای خواستری رو برای این مناسبت ها برگذار می کنن
که می توانم یاد ببرم
از حرم حضرت امام رضا علیه السلام
از حرم حضرت فاطنه
این معصوم سلام الله علیه ها
از حرم شاید چراق
از حرم امام رضا ساله علیه هستن
و حرم های بزرگوارانی که
به حال هر کنمشون برای ما می توانن الگو باشن
و برای ما هم بسیار واجب و تعظیم و عرضشمندن
از مسجد مقدس جمکران هم نباید غافل شد
که دلهای همه شیعان و منتظران حضرت ولیه انس
و اونجا گره می خوره
و طبیعتا این روزها و شبها
نگاه خواستری به این مکان مقدس و نورانی دارن
چنان باقی محمدی پور عزیز
مسئول محترم مراسم های مسجد مقدس جمکران
در این لحظه ها پشت خط ارتباطی ما هستن
تا از کم و کیف برموهای این روزها و شبها
در مسجد مقدس جمکران بگن
آقای محمدی پور سلام به شما
روز شما به خیل و ایام بر شما مبارک
آقای محمدی پور صبح بندر دارید
سلام و رحمت الله
عزیز سلام و حضورت شما
خدمت شما جناب های حسینیه
از این هفتاران طول و شنوندگان رادیو معارف
من هم تبریک و تحریمت عرضی کنم
این ایام رو در رحیه کلامت رو در خدمت شما
زنده باشید خیلی متشکرم
بند خدمت شنونده های مطرم عرض می کردم که
طبیعتا شما غیر از مراسم های متدابلی که دارید
مراسم های ویژه هم حتما برای این روزها و شبها
در رحیه کلامت در نظر گرفتید
لطفاً ما رو در جریان این مراسم ها قرار بدید
بفرمید خواهش می کنم
خواهش رو کنم
انشاءالله ما امروز حدود ساعت 17.30 دقیقه
در سحن جامعه مهدوی
خدمت گذار خانویاران و زدادی هست اینجا
همه آقا مندیتون و محسد مقدسی جنب چران کنست
ساق حدود نماز و مردم و اشتباه برامه عزیزان
همراه و کاروانه خوشید انشاءالله
سر خواهد کشید
بلا فاصله بعد از نماز مغرب شاه
که به امامت طولیت محترم محسد مقدسی جنب چران
در نوایی اوژهانجاد عزیز انشاءالله رو خواهد شد
بلا فاصله بعد از زمان
سخنرانی اوجدت رسام برموشنجه های سید حسین آقا میرید رو خواهیم داشت
و دعایی توسطل اشترای محسد مقدسی جنب چران
توسط مرد آهلوید دیگر محسد بنی فاسمی انشاءالله قرار خواهد شد
در شب جمعه این هفته که در شب بیلاد آقا من حلیرد موسر رضا هست
بلا فاصله بعد از نماز در خدمت از اطلاعی که الله
گنگی عزیز خواهیم بود
و مردان محل و مجلس شب اینها خواهیم بود
و برای موردی خالی و دعایی کمه تا سفر مرد آهلوید
در شب مرد محلی موسر رضا هست
صبح روز جمعه در خدمت حضرت آیت الله نظری منفرد عزیز خواهیم بود
که بعد از دعایی احس و خرانی دعایی نبه عزیز مولوید با شروع خواهیم بود
و جناب آقای محمد جواد احمدی
روز میلاد آقا من حلیرد موسر رضا
برای موردی خالی و دعایی نبه رو خواهیم بود
زهر روز میلاد هم خدمت عجزان عزیز خواهیم بود
و خدمت مرد محلی جناب جعفری عزیز خواهیم بود
و در عصر میلاد برامه غراعت طلابات زهر را به اصفانی و
دیارت آل یاسین و همچنین استقاط و عزیزت ولی عصر رو خواهیم دهد
در مسجد مقدس نفید
نوشه ترممالی که هست خدمت عجزان عزیز بکنم
در شب میلاد آقا من علی از اون موسر رضا
صبح میلاد
ظهر میلاد و شام میلاد
عزیزان انشالله میمان صفحه از اطول ملی عصر هستم
در مسجد مقدس جمکران
زائرین مجابرین و مسافرینی که در مسجد مقدس جمکران حضور دارن
میتونن خدمت روزار عزیزان باشیم
مخضر امشب هم انشالله میمان صفحه عزیز هستم
انشالله خیلی متشکرم جنباقی محمدی هورو عزیز
انشالله که همیشه سلامت باشید
در مسیر خدمت به زوار مسجد مقدس جمکران
خدایی متابرشان توفیق بده که موفق و پیروز باشید انشالله
اگه فرمایش ندارید از حضورتون منخص میشیم
زنده باشید خدا نگهتار شما
بله گفتگوی کردم با جنباقی محمدی پور عزیز
مسئول محترم مراسمه های مسجد مقدس جمکران
و یک بار دیگر از این فرصت استفاده میکنم
روزها و شبهای پرخیر و برکت دهی کرامت رو به همیشه
و آشقان اهل بیتالیه مسلام
تبریک و شاد باش میگم
موسیقی
اگه محبت دو در گیرم کرد
اگه یه عمر عشق تو پیرم کرد
غذای حضرتی نمک گیرم کرد
سلطان قلب من مددی یا عمل حسن
سلطان قلب من مددی یا
خیلی متشکم از اونقای اسمایلی عزیز تایی کنه خوبه اون
با بعده انتخاب این مدده یه زیبا که دل ما رو واقعا زائر
حرم حضرت امام رضا علیه السلام کرد
که فرمودند هر که مرا با معرفت به حقی واجب
که خداوند از اطاعت برایم قرار داده است
زیارت کند من و پدران گرامیم در روز قیامت
شفیع او خواهیم بود و هر که را ما شفاعت کنیم
در قیامت نجات میابد گرچه به گناه جن و انس آلوده باشد
انشاره که قسمت همه بشه زیارت با معرفت
حضرت امام رضا علیه السلام در مشهد مقدس
خب خدمتتون یادواری بودید
خب کنم که امروز ازان زهر بر معزنه های شهر مقدس قوم
دوازده و سه دقیقه تنین انداز میشه
و ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه با برنامه ازانگاهیه به امید دیدار
به استقبال این لحظه ملکوتی میریم
اما پیش از اون دعوت میکنم به مدت بیست دقیقه
شنونده برنامه زمزم احکام باشید
لطفاً بشنوید
هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دینه روشنگ و حران
زمزم احکام
جنرزه پر باز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند برشندگی مهربان
هموطنان عزیز و عرجمند
سلام وقت شما بخیر
زمزم احکام امروز با دو قسمت تقدیمیتون میشه
ابتدا گفتگو میکنیم با کارشناس محترم برنامه
برنامه استاد محترم وجهتال اسلام و مسلمین
سید اکبر تبا تبایی
و در بخش دوم
پاساکوی سارهای شرگی شما هستیم
استاد تبا تبایی خدمتون سلام میگم
خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله خدمت شما
و شنواندگان محترم
سلام ارز میکنم
ممنون از حضور جنابالی
بحث و گفتگوی ما با حضرت حالی در باری
اعمال و مناسق حج بود
اشاره فرمودید که
زائر وقتی که
به سرزمین وحی مشرف میشه
باید
در یکی از دومیقات
جوهوی یا مسجد شجره
که برای ایرانیان در نظر گرفته شده
چون میقات های دیگم هست
اونجا
کارش رو شروع بکنه
لباس احرام بپوشه نیگت بکنه
و تلبیه بگه و این کارها رو انجام بده
وقتی شخصی محرم میشه
خب فرمودید مواردی هست که
هم بر آقایان حرام میشه
و هم بر خانوم ها
و بعضی از موارد هم به صورت اختصاصی
برای آقایان حرام میشه
و بعضی موارد هم برای خانوم ها
حالا این کارها انجام شده
و زائر وارد شهر مکه
معظمه شده اینجا میخواد
اعمالش رو ادامه بده
استفاده میکنیم از جنابالی بفرمایید که
بعد از ورود مکه
تکلیف زائر برای اعمال و مناسق چی هست؟
بنده مقدمتن
خدمتون ارز کنم
هر کسی که قصد داره
به مکه وارد بشه
باید با احرام وارد بشه
حالا اگر وقت حج باشه
محرم میشوند
به احرام عمره تمتو
اگر در ایام حج نباشه
مثل زمانهای قبل از حج که میرند
محرم میشوند
به احرام عمره مفرده
افراد خاصی هستن
که از احرام استسلام میشن
مثل مریض ها و تاجر ها
و این ها
مریض ها و تاجر ها
بقیه باید محرم بشن
حالا این بزرگ بارانی
که الان در زمان حج تمتو
میخواند وارد بشن
همونجور که ارز کردیم
و شما هم فرمودید
در مسجد شجری
یا در منطقه جحف محرم میشن
و لبه کشون رو
که گفتن 24 چیز
بر اونها حرام میشه که این 24 چیز
18 تاش
مشترک بین آقایان و خانوم ها هست
دوتا مختص خانوم ها
و چهارتا مختص آقایان
این ها
یکی از اون چیزهایی که
حرام میشه
بر آقایان استزلال
یعنی سایه متحرک
بر صرف کندنه
این مدت و ارز کردن
برای اینکه وقتی که
این زائر وارد مکه میشود
و اوتوبوس ها جلو
و هوتل ها نگه میدارن
ساک ها و وسائل ها میرن
درون اتاق های هوتلی
که براشون تحییم شده میگذارن
آماده میشن وضعی میگن
و اگر
بعضی ها یه مقدار زرنگ باشن
قسل ورود
به مستردال حرام هم میکنن
حالا یا بهشون میگن
همون لحظه بیایید بریم برای اعمال
داخل مستردال حرام
یا این که
نه سبت کنید
بعد از نماز صبح بریم
در هر صورت وقتی آماده شدن
اومدن میخوان برن
اونایی که بعد نماز صبح
برن ممکنه یه مقداری
معتل بشن و
هوا روشند بشه آفتاب بزنه
اگر آفتاب زد
این آقایان و
کسانی که محرمن
خانم ها مشکل ندارن آقایان
میخوان سوار اوتوبوس های
مستقف بشون سختار
خب این برایشون آیا جایزه
یا جایز نیست
در اینجا ادهه
زیادی از مراجعه تقلید
میفرماین بنابر احتیاط
واجب در همین
مکه یا اگر در منابودن
میخوان برندم یه جمره و
سنگ جمره تورو بزنن
آیا میتونن با چط برن
اونجا یا اینجا سوار ماشین بشن
احتیاط واجب میکنن که نه